### 2016-06-08 text/parts/chapter_1_background.tex
More todos resolved

\section{S-матрица}
% \mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор. Пусть на барьер слева и справа направлены частицы с волновым вектором $k$ (который будет скаляром в одномерном случае). Слева и справа от резонатора частицы ведут себя как свободные, соответственно, в общем виде их волновые функции имеют следующий вид:

@@

\section{Внутренние функции и произведение Бляшке}
\mtodo{использовать шаблоны определений, теоремы и т.п.}
Для скалярных внутренних функций $\phi$ определенных на комплексном единичном диске $\bbD$, существует критерий отстутствия сингулярного множителя \cite[стр. 99]{nikol2012treatise}:
\[
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\phi(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\]

Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией, мы можем воспользоваться данным критерием для исследования полноты системы резонантных состояний.

\todo{мутно, дополнить из книжки}

@@

Так как $\det S$ является внутренней функцией критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
\todo{elaborate}

\begin{equation}\label{eq:crit_cayley}
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \log \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
\end{equation}

@@

\[
s(k) = \abs{\det S(k)}
\]
, и после откидывания констант которые не влияют на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которй и будем пользоваться в дальнейшем:

\begin{equation}\label{eq:critp}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
\end{equation}
% \mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

>>>>

\section{S-матрица}\label{sec:smatrix}
% \mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}
Рассмотрим локализованный одномерный потенциальный барьер или резонатор. Пусть на барьер слева и справа направлены частицы с волновым вектором $k$ (который будет скаляром в одномерном случае). Слева и справа от резонатора частицы ведут себя как свободные, соответственно, в общем виде их волновые функции имеют следующий вид:

@@

\section{Теория Лакса-Филипса}
Мы рассматриваем рассеяние в подходе Лакса-Филипса, кратко опишем его (подробно с ним можно ознакомиться в работах \cite{lax1990scattering,lax1976scattering}).

Расмотрим задачу Коши для волнового уравнения в области $\Gamma$:
\begin{equation}
\begin{aligned}
   u''_{tt}   &= H u
\\ u(x, 0)    &= u_0(x)
\\ u'_t(x, 0) &= u_1(x).
\end{aligned}
\end{equation}

Пусть $\mathcal{E}$ — гильбертово пространство двухкомпонентных функций с конечной энергией $(u_0, u_1)$ на графе $\Gamma$:
\[
\norm{(u_0, u_1)}^2_{\mathcal{E}} = \frac{1}{2} \int\limits_\Gamma (\abs{u'_0}^2 + \abs{u_1}^2) dx
\]
, где пара $(u_0, u_1)$ называется данными Коши (англ. Cauchy data), а оператор $U(t)$, дающий решение этой задаче: $U(t)(u_0, u_1) = (u(x, t), u'_t(x, t))$, порождает унитарную группу $\{ U(t) \mid t \in \bbR \}$. Данная группа содержит два ортогональных подпространства: $D_-$ — входящее подпространство, и $D_+$ — исходящее.

В теории рассеяния установлено, что существуют отображения $T_\pm: \mathcal{R} \to \mcL^2(\bbR, \bbC^2)$, такие что $T_\pm U(t) = \eexp{\iu k t T_\pm}$, которые называются исходящим (соответственно, входящим) спектральным представлением унитарной группы $U(t)$. Обозначим $K = \mathcal{E} \ominus (D_+ \oplus D_-)$, и рассмотрим полугруппу $Z(t) = \mcP_K U(t)|_K, t > 0$, где $\mcP_K$ — оператор проецирования на $K$. Пусть $B$ — генератор $Z(t)$, то есть $Z(t) = \eexp{\iu B t}$, тогда собственные вектора этого оператора и будут резонансными состояниями, а $T_- T_+^{-1}$ называется оператором рассеяния. Оператор рассеяния действует как умножения на матрично-значную функцию $S(k)$, и являющейся матрицей рассеяния (см. \autoref{sec:smatrix}).

\begin{theorem}[{\cite[стр. 95]{nikol2012treatise}}]
Пусть $S$ — внутренняя функция, тогда следущие утверждения эквивалентны:
\begin{itemize}
\item Оператор $Z$ полный.
\item $S$ — произведение Бляшке-Потапова.
\end{itemize}
\end{theorem}

\begin{theorem}[{\cite[стр. 99]{nikol2012treatise}}]
Пусть вспомогательное пространство конечномерно. Тогда, следущие утверждения эквивалентны:
\begin{itemize}
\item $S$ — произведение Бляшке-Потапова.
\item
\begin{equation}\label{eq:blaschke}
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\bbT} \log \abs{\det S(r \zeta)} d m(\zeta) = 0
\end{equation}
\end{itemize}
\end{theorem}
Непосредственно применяя эти теоремы, и пользуясь тем, что нашим вспомогательным пространством является $\bbC^2$, получаем, что мы можем воспользоваться данным упрощенным критерием для доказательства полноты резонансных состояний в квантовом графе.

@@

Так как $\det S$ является скалярной внутренней функцией \cite{nikol2012treatise}, мы можем воспользоваться критерием \ref{eq:blaschke} для исследования полноты системы резонантных состояний. В пространстве единичного диска он будем выглядеть как:
\begin{equation}\label{eq:crit_cayley}
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \log \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
\end{equation}

@@

\[
s(k) = \abs{\det S(k)}
\]
, и, откинув константы, не влияющие на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которой и будем пользоваться в дальнейшем:

\begin{equation}\label{eq:critp}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
\end{equation}
\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
